So that's it for this module.
Docente: È tutto per questo modulo.
You learned how you can use
Si è appreso come usare il
typescript in the node express application,
typescript nell'applicazione node express, che
that you can install extra types for express
si possono installare tipi extra per express e per node, ad esempio,
and for node for example,
per ottenere un ottimo
to get great typescript support in your files.
supporto typescript nei propri file.
That you write the application
Scrivete l'applicazione come la scrivereste
like you would always write it.
sempre.
But that, for example, your import
Ma che, per esempio, la sintassi di
and export syntax differs
importazione ed esportazione è diversa
and that you can of course use types,
e che si possono usare i tipi e ogni altra caratteristica
and also any other typescript feature you learn about.
del dattiloscritto che si impara a conoscere.
You could use interfaces,
Si possono usare le interfacce,
you could use decorators,
i decoratori, gli eNom e le QPUll
you could use eNoms and QPUlls
e tutto ciò che è esclusivo del dattiloscritto.
That all works here,
Qui tutto funziona, perché
because we're writing a regular typescript application here
stiamo scrivendo una normale applicazione in typescript
and it gets compiled with the normal typescript compiler
che viene compilata con il normale compilatore typescript
to regular Javascript code.
in normale codice Javascript.
Javascript code which then is executed with node JS.
Codice Javascript che viene eseguito con il nodo JS.
Now if you wanna have more examples
Se volete avere altri esempi
on how to work with typescript and node express,
su come lavorare con typescript e node express, potete
you can of course, for one,
ovviamente cercare
simply google for node express typescript
su Google node express typescript per
to find more examples.
trovare altri esempi.
But I can also strongly recommend
Ma posso anche raccomandare
that you check NestJS.
vivamente di controllare NestJS.
It's a node.js framework which embraces typescript
È un nodo. Mentre è possibile far funzionare
whilst you can make node express work with typescript,
node express con typescript, come si è visto nel
as you saw throughout this module,
corso di questo modulo, si tratta
this is a framework which gives you projects,
di un framework che fornisce progetti, progetti
node projects, with typescript support out of the box.
node, con il supporto di typescript già pronto.
And it embraces all of these typescript features
E abbraccia tutte le caratteristiche di typescript,
like decorators and so on.
come i decoratori e così via.
With NestJS you can build node web applications,
Con NestJS è possibile costruire applicazioni web a nodi, API
rest API's but also applications where you render views
a riposo, ma anche applicazioni in cui si eseguono visualizzazioni
or graphQL APIs.
o API graphQL.
You can build that all with node.js
È possibile costruire tutto questo con il nodo. js ma anche con typescript
but also with typescript
e questo progetto utilizza pesantemente
and this project heavily uses
caratteristiche come i decoratori,
features like decorators, interfaces and so on.
le interfacce e così via.
So definitely check out NestJS if you wanna build
Quindi, se volete creare un'applicazione web lato servizi con
service side web application with node and typescript.
node e typescript, date assolutamente un'occhiata a NestJS.
It's a great framework, really fun to use
È un ottimo framework, molto divertente da usare e utilizza
and uses all the cool features typescript has to offer.
tutte le caratteristiche interessanti di typescript.
So no custom type installation, work arounds
Non è quindi necessaria l'installazione di un tipo personalizzato, né
or anything like that is needed.
l'utilizzo di soluzioni o altro.
Here you get great typescript support out of the box.
Qui si ottiene un ottimo supporto dattiloscritto fin dall'inizio.